10-feb 19:10 | Internet, un aliado de la tercera edad

Buscar información en la Red podría contribuir a mejorar el funcionamiento de partes del cerebro según la Universidad de California.

Las búsquedas en internet podrían aumentar el funcionamiento cerebral y cognitivo en los mayores, según un estudio de la Universidad de California en Los Angeles.

Los investigadores han descubierto que los adultos de mediana edad y mayores con poca experiencia en Internet eran capaces de activar centros clave en el cerebro que controlan la toma de decisiones y el razonamiento complejo después de una semana navegando por la red de redes.

Los descubrimientos sugieren que el aprendizaje en internet estimula los patrones de actividad neural y podría aumentar el funcionamiento cerebral y la cognición en los más mayores.

A medida que el cerebro envejece se producen una variedad de cambios estructurales y funcionales que incluyen la atrofia, disminuciones de la actividad celular y aumentos en los depósitos de placas amiloides y ovillos de tau, que pueden tener un impacto sobre el funcionamiento cognitivo.

8-feb 15:45 | Se consolida el nuevo periodismo ciudadano

Sin duda, el año en el que las redes sociales, especialmente twitter, se han erigido en los canales a través de los ciudadanos que dieron a conocer lo que ocurría en determinados lugares del mundo. En este sentido, se destacan las movilizaciones que se sucedieron tras las elecciones en Irán el pasado mes de junio y que aumentaron la popularidad de la plataforma de microblogging. Pero no ha sido éste el único acontecimiento de la actualidad informativa que ha llegado con fuerza a twitter. Lo mismo ocurrió con la muerte de la estrella del pop Michael Jackson o la crisis política que se vivió en Honduras. El crecimiento que experimentaron estas plataformas ha traído una nueva etapa en la evolución del periodismo ciudadano.

6-feb 10:30 | Clases de Antivirus

Inicialmente los antivirus se encargaban de eliminar los diferentes tipos de virus, sin mayores complicaciones en el vocabulario. A medida que fueron creándose más y más tipos de virus, cambiando las técnicas de difusión/ataque/ocultación, comenzaron a salir “antivirus especializados” en determinados tipos de virus o en determinados medios de difusión, diversificando el vocabulario. 

1-feb 9:10 | Mantener la impresora limpia

Los cabezales de las impresoras deben mantenerse limpios. Si no son usadas regularmente, los cabezales se obstruyen por la cristalización de la tinta (debido a la evaporación con el tiempo de algunos componentes la tinta). Retire los cartuchos de la impresora y limpie tanto estos como los cabezales, con algún paño que no deje residuos.

Existen en el mercado líquidos especiales para limpiar inyectores y cabezales de las impresoras, e incluso algunos vienen con manuales y videos con instrucciones. 

También se recomienda utilizar la herramienta de limpieza de cabezales que suele poder activarse desde la configuración de la impresora.